tesis

### 2020-07-10 docs/index.Rmd
ajustes

Las democracias se enfrentan actualmente a problemas de legitimidad que se relacionan, entre otras cosas, con la baja y desigual participación política entre grupos sociales (Bargsted, Somma, Joigted, Campos y Joignant, 2017; Janmaat, 2013; Contreras y Navia, 2010; Browne y Elming, 2015; Miranda, Castillo y Sandoval-Hernández, 2015), subrepresentando principalmente a los jóvenes y grupos de bajo nivel socioeconómico. Más aún, existe un ampliamente registrado efecto intergeneracional de reproducción de la desigualdad politica, debido al cual jóvenes de sectores vulnerables poseen menores puntajes en los indicadores de actitudes, conocimientos y habilidades necesarias para la vida ciudadana(Miranda, 2017, Amnå et al., 2009; Brady et al., 2015; Quintelier y Hooghe, 2013; Wasburn y Covert, 2017;Castillo, Miranda, Bonhomme, Cox, y Bascopé, 2014; Schlozman et al., 2012; Sidney Verba et al., 2003). En vista de este problema, reflejado en la baja participación electoral, el Estado de Chile vuelve a generar una materia escolar dedicada exclusivamente formación cívica y ciudadana de los jóvenes. Esta asignatura, a partido con el pie izquierdo, no solo por las desigualdades de los contextos educativos en los que se aplica, sino también por la crisis sanitaria que amenaza con ensanchar estas desigualdades. En miras del futuro desarrollo de esta asignatura, y considerando el contexto de reproducción intergeneracional de la desigualdad política, este trabajo busca ayudar a explicar desde una perspectiva sociológica a qué se debe esta reproducción.

>>>>

Las democracias se enfrentan actualmente a problemas de legitimidad que se relacionan, entre otras cosas, con la baja y desigual participación política entre grupos sociales (Bargsted, Somma, Joigted, Campos y Joignant, 2017; Janmaat, 2013; Contreras y Navia, 2010; Browne y Elming, 2015; Miranda, Castillo y Sandoval-Hernández, 2015), subrepresentando principalmente a los jóvenes y grupos de bajo nivel socioeconómico. Más aún, existe un registrado efecto intergeneracional de reproducción de la desigualdad politica, debido al cual jóvenes de sectores vulnerables poseen menores puntajes en los indicadores de actitudes, conocimientos y habilidades necesarias para la vida ciudadana(Miranda, 2017, Amnå et al., 2009; Brady et al., 2015; Quintelier y Hooghe, 2013; Wasburn y Covert, 2017;Castillo, Miranda, Bonhomme, Cox, y Bascopé, 2014; Schlozman et al., 2012; Sidney Verba et al., 2003). En vista de este problema, reflejado en la baja participación electoral, el Estado de Chile vuelve a generar una materia escolar dedicada exclusivamente formación cívica y ciudadana de los jóvenes. Esta asignatura, a partido con el pie izquierdo, no solo por las desigualdades de los contextos educativos en los que se aplica, sino también por la crisis sanitaria que amenaza con ensanchar estas desigualdades. En miras del futuro desarrollo de esta asignatura, y considerando el contexto de reproducción intergeneracional de la desigualdad política, este trabajo busca ayudar a explicar desde una perspectiva sociológica a qué se debe esta reproducción.

### 2020-07-10 docs/pres_2_t2.Rmd
ajustes

<!---
About macros.js: permite escalar las imágenes como [:scale 50%](path to image), hay si que grabar ese archivo js en el directorio.
--->
# ¿Como resolver la reproduccion de la desigualdad politica?
## * Un trabajo multinevel sobre la importancia del manejo del lenguaje *
<br>
<hr>
### Francisco Meneses Rivas, Estudiante de Sociologia de la universidad de Chile.

@@

.small[Seminario de grado - Profesor Guía Juan Carlos Castillo]
---
class: center, middle

#Presentacion del problema social
---

  #La problematica de la desigualdad politica

@@

class: center, middle

#Antecedentes teoricos.

## Escuela de la reproduccion cultural 
  * Bourdieu y Berstein

@@

    + Dificultad de los estudiantes para comprender la prueba  (Zhang,Torney-Purta & Mislevy, 2015)
---
class: middle, center

## Concepto principal: _EL CONOCOCIMIENTO CIVICO_

---
## Discutiendo los antecedentes

@@

  2. Sobre-estimacion del efecto del nivel socioeconomico por ausencia de mediadores.
    * la importancia del manejo del lenguaje.
    * la importancia de la capacidades analiticas.
    * la importancia de las capacididades de memeoria.

  3. falta de propuestas focalizadas a sectores vulnerables
---
<div style="text-align: justify">

## Preguntas e hipotesis de investigación:

@@

<div/>
---
 # Metodo

  ## Variables 
    - Prueba internacional de conocimiento civico (ISSC)
    - Prueba de comprension lectora de lenguaje (SIMCE)
    - National index of socioeconomic background (ISSC)
  ## Estadisticos
    - path uni-nivel y multi-nivel(en progreso)
    - interacciones entre niveles de regresiones multinivel

---
class: center, middle
# Resultados: 
---

# H1: La evidencia señala que la desigualdad del conocimiento civico es mediada en buena medida por el manejo del lenguaje.

@@

# Analisis multinivel

---
class: center

![](../input/images/tabla_regmultinivel.png){width=90%}

---
![](../input/images/Diapositiva5.png)

@@

# ¿Como podemos disminuir la desigualdad del conocimiento civico?

---
![La moderacion de la desigualdad por el lenguaje](../output/images/interaccionfinal.png)
---
 # Conclusion:

@@

 2. La comprension lectora posee mayor capacidad que el interes politico para explicar  la desigualdad del conocimeinto civico

@@

  1. Ha existido una exageracion de la transmicion intergeneracional de valores e interes politico.

>>>>

<!---
About macros.js: permite escalar las imágenes como [:scale 50%](path to image), hay si que grabar ese archivo js en el directorio.
--->
# ¿Como resolver la reproduccion de la desigualdad politica?
## * La importancia del manejo del lenguaj para el conocimiento civico *
<br>
<hr>
### Francisco Meneses Rivas, Estudiante de Sociologia de la universidad de Chile.

@@

.small[Seminario de grado - Profesor Guía: Juan Carlos Castillo]
---
#Problema social: La desigualdad politica

@@

> En Chile, la desigualdad economica posee relacion con la desigualdad en la paritipacion politica lo cual pone en riesgo la legitimidad de la democracia. 
---

## Escuela de la reproduccion cultural

  * Bourdieu y Berstein

@@

    + Dificultad de los estudiantes para comprender los enunciados la prueba  (Zhang,Torney-Purta & Mislevy, 2015)

## Discutiendo los antecedentes del conocimiento civico

@@

  2. Posible sobre-estimacion del efecto del nivel socioeconomico por ausencia de variables potencialmente importantes: 
    * la importancia del manejo del lenguaje.
    * la importancia de la capacidades analiticas.
    * la importancia de las capacididades de memeoria.

  3. Falta de propuestas de solución focalizadas para grupos vulnerables

### Nuestra propuesta:

__Se hipotetisa que el lenguaje posee un rol fundamental por las siguientes razones__

  * La comprension lectora requiere de las mismas habilidades que el conocimiento civico (Comprension, analisis, interpretacion y evaluacion)
  * Algunos estudiantes no son capaces de comprender las fraces de la prueba de conocimiento civico. 
  * _Zoon politikón__: Aristoteles y Harendt destacan el rol del lenguaje como escencia de la politica.

---
<div style="text-align: justify">

## Preguntas e hipótesis de investigación:

@@

<div/>
---
 # Método

  ## Variables 
    - Prueba internacional de conocimiento cívico (ISSC)
    - Prueba de comprensión lectora de lenguaje (SIMCE)
    - National index of socioeconomic background (ISSC)
  ## Estadisticos
    - path uni-nivel y multi-nivel(en progreso)
    - interacciones entre niveles de regresiones multinivel

@@

# H1: La desigualdad socieconomica del conocimiento cívico es mediada en buena medida por el manejo del lenguaje.

@@

# Resultados: Análisis multinivel

![](../input/images/tabla_regmultinivel.png){width=90%}
---

<div style="text-align: justify">

> __Resultados__: A partir de la regresión multinivel anterior podemos decir que prácticamente todo el efecto sobre conocimiento cívico de poseer libros en el hogar es controlado por las habilidades de comprensión lectora. Esto indica que el efecto de los libros en el hogar se debe a la translaticio de habilidades, más precisamente, al desarrollo de capacidades lingüísticas que permitan la comprensión, interpretación y evaluación del mundo político.

![](../input/images/libros.jpg)

<div/>

# ¿Como podemos disminuir la desigualdad del conocimiento cívico?

---
![La moderacion de la desigualdad por el lenguaje](../output/images/interaccionfinal.png)
> A partir de esta interacción podemos decir que estudiantes de colegios de bajo nse, que poseen una buena comprension lectora, logran obtener igualmente un buen puntaje en la prueba de conocimiento civico, superando a estudiantes de colegios acomoddados con un mal manejo del lenguaje y presentando leves diferencias con estudiantes de igual manejo del lenguaje de dichos colegios.

---
 # Conclusion:

@@

 2. La comprension lectora posee mayor capacidad que el interes politico para explicar  la desigualdad del conocimeinto civico, lo cual da cuenta de un problema de habilidades más que de gustos.

@@

  1. Ha existido una exageracion de la transmicion intergeneracional de valores, intereses y capacidades politicas.

### 2020-07-10 production/prod_analisis.rmd
ajustes

```{r}
results_3 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + ip_estudiante +  ip_padres + Educacion + p.leng + m_nse + m_ip_padres + (1 + p.leng| idschool), data = data, REML=F) 
screenreg(results_3)
```
```{r}
anova(results_2,results_3)
```

>>>>

```{r}
results_3 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + ip_estudiante +  ip_padres + Educacion + p.leng + m_nse + m_ip_padres + (1 + p.leng| idschool), data = data, REML=F) 
screenreg(results_3)

results_3_lm = lm(p.civ ~ Libros +  Ocupacion + ip_estudiante +  ip_padres + Educacion + p.leng,  data = data) 
```

```{r}
anova(results_2,results_3)
```
